عند قدوكم فرنسا لاتفوتوا القدوم هنا
منظر خيالي
صحيح أن باريس جميلة
ولكنها بنفس الوقت خطرة
وخلال زيارتنا تعرضنا لمواقف لانحسد عليها
بهذا الفيديو سوف نتحدث عن تجربتنا
هنا المكان الذي تشترون منه التكتات لتصعدوا للبرج
اذا كان معكم اطفال فمن المستحسن القدوم مبكرا
لانه أولا هناك نقطة تفتيش ومن ثم يمكنكم شراء التذكرة
تحصلنا على التذكرة وسعرها 25
والأسعار تختلف
فيمكن ان تكون 4 , 8, 16
حسب العمر وحسب إن كان مصعد او درج
وبعد شراء التذكرة هناك نقطة تفتيش ثانية. تجاوزناه الآن
يتكون البرج من ثلاث طوابق
وسبع مصاعد كهربائية ومطعمين
تنتظرون هنا قدوم المصعد
ان كانت تذكرتكم باستعمال المصعد
وان كانت باستخدام الدرج فمن الجهة الاخرى
وتستغرق الرحلة بالمصعد 8 دقائق من القاع للقمة
ويحتوي البرج على سلالم طولها 1665 درجة
ووزنها حوالي 10 أطنان
اتت فكرة بناء البرج كنصب تذكاري
للذكرى المائة للثورة الفرنسية
وخلال 1939-1945 خرب الفرنسيين مصاعد البرج
قبل تسليم باريس للالمان
لمنعهم من التمتع  باشهر معلم للمدينة
ومع ذلك أصر قائد ألمانيا وصعد للبرج عن طريق السلالم
ذكرى الثورة كانت تصادف 1889
وبداو بالبناء سنة  الف وتسعم………
شكرا
يظهر البرج مصبوغ بلون واحد
ولكنه مصبوغ بثلاث درجات من الطلاء
بالأسفل ألأغمق ثم المتوسط
وفي القمة الفاتح
ويصبغونه كل 7 سنوات بحوالى 60 طن من الطلاء
لحمايته من الصدأ
البرج يتكون من ثلاث طوابق
توجد في الاولى والثانية مطاعم ومقاهي وحمامات
والثالث صغير يمكنكم التمتع بالمنظر من الاعلى
سوف نأخذكم له الآن
ومن أسوأ مظاهر المدينة
هي متلازمة باريس التي أصبنا بها
والان وصلنا للطابق الثالث
بعد صعودنا بمصعد ثاني
عندما يكون لديكم حلم وردي عن المدينة
ثم تنصدمون بالموجود على أرض الواقع
بدأ ببنائه سنة ألف وثمانمائة و …. تسعة
يبلغ ارتفاعه  324
انا اسف
متر
المواقف التي تعرضنا لها
أولها كان انتظار المصعد في الطابق الثاني
انسرق سواري الذهب خلال الازدحام
لذلك أنصحكم بعدم ارتداء أي شيء ثمين
والثاني بعد ما نزلنا البرج.
تعرضنا لعملية تخريب من عصابة تركب دراجة نارية
ثقبوا أطار السيارة وحاولوا سرقة حقائبنا
ثم انتظرنا مدة 3 ساعات لقدوم سيارة التصليح
وكان الموقف جدا مخيب للآمال
يعتبر برج ايفل ثاني اعلى بناء في فرنسا بعد جسر ميلو
ولكن عند زيارتنا متحف أللوفر في اليوم اللاحق عوضوا لنا الخيبة
وسوف نخبركم عنها في الفيديو القادم
هذا هو الطابق الاول
انا واقفة على زجاج شفاف يبين ماهو تحتي
شيء مرعب
ولكنه مغامرة جميلة
وفي الليل يضاء البرج بشكل كامل
بما يقارب 20 الف مصباح كهربائي
ويتقلص البرج في الشتاء 6 بوصات بسبب البرد
ومع كل المواقف السلبية التي يتعرض لها السياح يوميا
فهو وجهة العشاق من كل أنحاء العالم
يزوره أكثر من 6 ملايين سنويا
اشتركوا في القناة وخبروا أهلكم واصدقائكم عننا
وزورا موقعنا حكاية مدينة
والى اللقاء ومغامرة جديدة
بعد تصوير هذه اللقطة بدقائق تعرضنا لمحاولة سرقة من عصابة على دراجة نارية.
قام صاحب الدراجة النارية بثقب الإطار الخلفي جهة الراكب ثم توجه بسرعة إلى سائق وقام باخبارنا بان في السيارة مشكلة.
في هذه الأثناء خلال عرضه المساعدة الكاذبة علينا وتشتيت انتباهنا.
اقترب شخص اخر من باب السيارة.
ولكن لحسن حظنا التفتنا إلى السيارة قبل أن يفتح السارق الباب. لا يغركم جمال المكان!!!